# Исследование уровня NPS для телекоммуникационной компании

## Данные

Данные предоставлены заказчиком исследования:

* таблица `user` содержит основную информацию о клиентах;
* таблица `location` содержит справочник территорий, в которых телеком-компания оказывает услуги — таблица age_segment содержит данные о возрастных сегментах клиентов;
* таблица `traffic_segment` содержит данные о выделяемых сегментах по объёму потребляемого трафик;
* таблица `lifetime_segment` содержит данные о выделяемых сегментах по количеству месяцев «жизни» клиента — лайфтайму.

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| user_id | идентификатор клиента |
| lt_day | количество дней «жизни» клиента |
| is_new | поле хранит информацию о том, является ли клиент новым |
| age | возраст |
| gender_segment | пол |
| os_name | тип операционной системы| 
| cpe_type_name | тип устройства |
| country | страна проживания |
| city | город проживания |
| age_segment | возрастной сегмент |
| traffic_segment | сегмент по объёму потребляемого трафика| 
| lifetime_segment | сегмент по количеству дней «жизни» |
| nps_score | оценка клиента в NPS-опросе |
| nps_group | поле хранит информацию о том, к какой группе относится оценка клиента в опросе |

## Задача

С помощью Tableau Public стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS, среди клиентов из России для крупной телекоммуникационной компании. 

## Выводы

1. Больше всего клиентов находится в 3 (154 800) и 4 (165 933) сегментах. В каждом из этих сегментов примерно одинаковое соотношение женщин и мужчин, но общее число женщин больше – 272 442 чел. (54,22 %). Старых пользователей больше. По результатам опроса в топ-5 городов входят: Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург и Казань.
2. Самые лояльные клиенты проживают в Иваново, девушки в возрасте от 35 до 44 лет наиболее лояльны, относящиеся к старым клиентам. Менее лояльные клиенты живут в Воронеже, группы – это люди в возрасте от 25 до 34 лет, при этом в Москве и Санкт-Петербурге преобладают мужчины.
3. Общий NPS среди всех опрошенных составил 21,9 %.
4. К сторонникам относятся люди в возрасте от 35 до 44 лет, проживающие в Москве, чаще всего это мужчины.

[Дашборд](https://public.tableau.com/views/telecomm_csi_dash/cis_nps?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/VxyVB5Qhh2VyLQ)

## Технические навыки
*Pandas, NumPy, SQL, SQLAlchemy, Tableau Public*
