# Исследование трафика такси

## Данные

В датасете представлены данные по совершенным заказам такси агрегатора Bolt в городе Чикаго.
Источник: data.cityofchicago.org

## Задача

Определить временные периоды, когда недостаточно водителей, т.е. наблюдается дефицит предложения, предложить меры стимулирования предложения и оценить их эффективность.

## Выводы

Резюмируя анализ можно выделить следующие ключевые моменты:

- в среднем (при 100% обеспечении предложения) потеря прибыли составляет 15 710 долл., максимальные потери могут достигать 44 780 долл. в час;
больше всего заказов приходится на пятницу и субботу;
- в понедельник активность клиентов меньше всего;
- самые прибыльные часы в будние дни для водителя с 5 до 7 утра, в выходные - с 6 до 9 утра;
- в будние дни cамые большие чаевые приходятся с 14 до 19 часов, самые маленькие чаевые приходятся на субботу;
- больше всего ощущается нехватка машин в рамках всей недели в часы с 18 до 20;
- в будние дни в 10, 12 и с 14 до 20 недополученная выручка больше всего, а в выходные на протяжении почти все второй половины дня.

[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/o9xkg1_9QM9BMw)

## Рекомендации

Исходя из этих тезисов в главе 3.7 можно принять решение, что следует увеличить количество машин с 14 до 19 часов. Простимулировать данную нехватнку можно разными способами:

- Ввести динамические % выручки для водителя, который формируется в зависимости от роста спроса - это поможет сократить суммы недополученной выручки компании.

- Если компания хочет нарастить влияние в данной сфере и заслужить лояльность клиентов, то возможно стоит увеличить % для водителей в рамках промо.

- Cтоит рассмотреть систему поощрений для водителей, которые берут заказы в часы с повышенным спросом, предоставляя им периоды (в виде часов или одного дня), когда они получают 90% или даже 100% от всего тарифа.

## Технические навыки
*Pandas, Os, Numpy, Scipy, Math, Matplotlib, Seaborn, Datetime*
