# Анализ оттока клиентов банка и их сегментация по количеству потребляемых продуктов

## Данные

Таблица `bank_scrooge.csv` хранит информацию о клиентах банка. Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск:
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| USERID | идентификатор пользователя |
| score | баллы кредитного скоринга |
| city | город |
| gender | пол |
| age | возраст |
| equity | количество баллов собственности |
| balance | баланс на счёте |
| products | количество продуктов, которыми пользуется клиент |
| credit_card | есть ли кредитная карта: 0 - нет кредитной карты, 1 - есть кредитная карта |
| last_activity | активность клиента: 0 - неактивный клиент, 1 - активный клиент |
| EST_SALARY | оценочный доход клиента |
| сhurn | признак оттока: 0 - клиент не ушел, 1 - клиент ушел или вот-вот уйдет |

## Задача

Необходимо сегментировать пользователей банка по количеству потребляемых продуктов, обращая особое внимание на отток, а также предположить какими продуктами пользуются клиенты. Анализ поможет составить портрет лояльных клиентов, и тех, которые склонны уходить из банка.

## Выводы

<a href="https://disk.yandex.ru/i/-1PJSYuDWVSHsw">Презентация</a>

<a href="https://public.tableau.com/app/profile/vladimir5162/viz/metabank/sheet2?publish=yes">Дашборд</a>

**Склонны уходить клиенты, имеющие параметры в данных диапазонах (% корреляции):**

- **Баллы кредитного скоринга:** от 790 до 910 баллов (10,6%);

- **Возраст:** от 25 до 33 лет и от 50 до 60 лет (корреляция обратная, но это связано с тем, что она проводилась по всему датасету);

- **Баланс на счете:** от 750 тыс. (12,99%);

- **Оценочный доход:** от 85 тыс. до 180 тыс. (0,13%);

- **Баллы собствености:** от 5 до 9 баллов (27,06%);

- **Количество банковских продуктов:** от 3 до 5 (27,06%);

- **Поледняя активность:** клиенты, которые были недавно активны уходят почти в 2,5 раза чаще, чем клиенты, которые не были активны последние 30 дней (16,88%).

- Корреляция показала, что почти все параметры имеют умеренную связь по таблице Чеддока.
- Доход между ушедшими и оставшимися клиентами разный.
- Баланс между ушедшими и оставшимися клиентами совершенно разный.
- Если в данные не отфильтрованы, либо выборкам присущи шумы, то u-критерий показывает себя точнее, особенно если дисперсии сильно отличаются.

Также мы выделили 4 сегмента:

**Сегмент "мужчины предпенсионного возраста":**
Скорее всего данные клиенты пользуются вкладами, сберегательными считами или пенсионными программами. Кредитные продукты их скорее всего не интересуют, т.к. они имеют хороший доход (можно отнести к среднему классу) в рамках региона. Недавняя активность говорит о закрытии счета или выводе средств.

**Рекомендации:**
- предложить пенсионные программы;
- предложить потребительские кредиты на выгодных условиях;
- кредитные карты с большим лимитом;
- улучшение нативного опыта с приложением.


**Сегмент "начинающие карьеристы":**
Судя по описанию сегмента молодые клиенты недавно получили образование или только вступили на карьерную лестницу. Доход очень разнится, имеют не более 2-х продуктов, однако, кредитная карта отсутсвует.

**Рекомендации:**
- сделать промо выгодной ипотеки;
- предложить кредитные карты с хорошим беспроцентным периодом;
- предложить дебетовые карты с отличным кешбэком.
- предложить зарплатные карты.

**Сегмент "Премиум":**
Данный сегмент можно отнести к одним из самых активных пользователей банка, а также к тем, кто пользуется почти всеми услугами.

**Рекомендации:**
- проверить качество работы клиентского менеджера;
- подобрать индивидуальную инвестиционную программу;
- предложить  Priority Pass для комфортного ожидания в аэропорту;
- рассказать об услуга консьержа;
- предложить страховые продукты;
- рассказать о хорошей системе безопасности;
- пересмотреть ежедневные лимиты на снятие наличных в банкоматах;
- исследовать лимиты на переводы как со счетов, так и с дебетовых, и с кредитных карт.

**Сегмент "Кредитные услуги":**
Скорее всего в данном сегменте наблюдаются проблемы с получением кредитных карт, т.к. у клиентов есть записи в кредитной истории, либо у них наблюдаются какие-то проблемы с кредитом/ипотекой. Также они могут являться клиентами другого банка, возможно, что им предложили там более выгодные условия по кредиту или ипотеке, если они будут иметь счет, карту и другие услуги в их банке.

**Рекомендации:**
- пересмотреть условия по кредитным картам, как по выдаче, так и по обслуживанию, т.к. в обоих направлениях вероятнее всего есть проблемы;
- сделать промо кредитных услуг, т.к. вероятно не все знают о низких %;
- проанализировать предложения конкурентов.

Данная иерархия приоритизации снизит появление репутационных рисков, а также привлечет клиентов из схожих сегментов, которые положительно повлияют на прибыль банка.

## Технические навыки
*Pandas, Os, Numpy, Requests, Math, Scipy, Matplotlib, Seaborn, Itertools, Phik*
