# Исследование надежности заемщиков

## Данные

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов:
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| children | количество детей в семье |
| days_employed | общий трудовой стаж в днях |
| dob_years | возраст клиента в годах |
| education | уровень образования клиента |
| education_id | идентификатор уровня образования |
| family_status | семейное положение |
| family_status_id | идентификатор семейного положения |
| gender | пол клиента |
| income_type | тип занятости |
| debt | имел ли задолженность по возврату кредитов |
| total_income | ежемесячный доход |
| purpose | цель получения кредита |

## Задача 
Выяснить как семейное положение и количество детей клиента влияют на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Выводы

В ходе исследования подтвердилось лишь две зависимости:
1. Клиенты, которые официально состоят в браке или состояли чаще всего погашают кредит в срок, особенно чаще в срок платят овдовевшие или разведенные клиенты.
2. Клиенты с более высоким доходом реже допускают просрочку по кредиту.

Помимо этого частично подтвердилась зависимость с количеством детей, но она лишь показывает, что бездетные клиенты лучше всего справляются с обязанностями по кредиту. Также лучше всего выдавать кредиты на покупки, связанные с операциями с недвижимостью или для проведения свадеб, т.к. по ним невозврат в срок гораздо меньше.

Подведем итоги и составим образ потенциальных клиентов, способных погасить кредит в срок в рамках модели кредитного скоринга:
1. Бездетные.
2. Состоят или состояли в браке, но не  в гражданском.
3. Имеют доход категории B или выше.
4. Целью кредита являются операции с недвижимостью или проведение свадьбы.

В отношении следующих клиентов стоит пересмотреть скоринговую политику:
1. Клиентов с детьми.
2. Не женатых или холостых, а также клиентов, состоящих в гражданском браке.
3. Клиентов, имеющих доход ниже категории B.
4. Кредитов, целями которых выступают операции с автомобилем или получением образования.

## Технические навыки

*Pandas, Numpy, Matplotlib* 
