# Исследование рынка российского кинопроката

## Данные
Мы будем работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

Таблица `mkrf_movies.csv` — данные о прокатных удостоверениях:

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| title | название фильма |
| puNumber | номер прокатного удостоверения |
| show_start_date | дата премьеры фильма |
| type | тип фильма |
| film_studio | студия-производитель |
| production_country | страна-производитель |
| director | режиссёр |
| producer | продюсер |
| age_restriction | возрастная категория |
| refundable_support | объём возвратных средств государственной поддержки |
| nonrefundable_support | объём невозвратных средств государственной поддержки |
| financing_source | источник государственного финансирования |
| budget | общий бюджет фильма |
| ratings | рейтинг фильма на КиноПоиске |
| genres | жанр фильма |

Таблица `mkrf_shows.csv` — данные о прокате в российских кинотеатрах:

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| puNumber | номер прокатного удостоверения |
| box_office | сборы в рублях |

## Задача

Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

## Выводы

В ходе исследования были выявлены следующие факторы:
1. Больше всего фильмов вышло в прокат в 2019 году, а меньше в 2010.
2. Больше всего сборов было в 2018, а меньше в 2010.
3. Возрастное ограничение аудитории влияет на сборы фильмов.
4. Больше всего сборов в прокате получают фильмы с возрастным ограничением «16+».
5. В 2017 году доля прокатных фильмов была самой большой.
6. В целом наблюдается тренд на рост финансирования со стороны государства.
7. Самым удачным годом для лент, получивших финансирование, является 2017.
8. В основном государственная поддержки приходится на художественные фильмы.

Окончательно выяснить насколько такие фильмы интересны зрителю можно было бы с данными по количеству проданных билетов, однако, даже без этих данных видно что в целом российское кино не является сильно убыточным. Скорее всего программа государственной поддержки рассчитана не на закрытие дефицита бюджета, а является опорой для развития российского кинематографа. Также хотелось бы отметить, что российский кинематограф пытается соответствовать трендам, исходя из схожей тенденции относительно возрастной категории 12+.

## Технические навыки

*Pandas, NumPy, Matplotlib*
