# Проверка гипотез по влиянию новой рекомендательной системы на поведение пользователей интернет-магазина

## Данные

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| `name` | название маркетингового события |
| `regions` | регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания |
| `start_dt` | дата начала кампании |
| `finish_dt` | дата завершения кампании |

`final_ab_new_users.csv` – пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года 

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| `user_id` | идентификатор пользователя |
| `first_date` | дата регистрации |
| `region` | регион пользователя |
| `device` | устройство, с которого происходила регистрация. |

`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| `user_id` | идентификатор пользователя |
| `event_dt` | дата и время события |
| `event_name` | тип события |
| `details` | дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах. |

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| `user_id` | идентификатор пользователя |
| `ab_test` | название теста |
| `group` | группа пользователя |

## Задача

Удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно и проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

## Выводы

Проведение теста нельзя назвать корректным, т.к. есть много погрешностей при формировании выборок и других нарушений, которые не соответствуют ТЗ.

  В целом коэффициент конверсии группы А выше, чем группы Б на всех этапах воронки:
- на страницах товаров разница составляет 9%;
- на карточках товаров - 2%;
- разница между группами на финанальной стадия (покупки) составила 4%.

## Рекомендации
- Стоит тщательнее выбирать период для проведения теста, когда нет факторов, которые сказываются на его результах;
- Не допускать участия пользователей, которые уже задействованы в конкурирующих тестах;
- Улучшить контроль за набором пользователей в выборку - от выбора региона до количества пользователей;
- Повторить тест повторно в условиях соответсвующих ТЗ, либо которые на него почти не влияют.

**Причины необъективности проведенного теста:**
- Возможно есть проблема с путем, который проходит покупатель, т.к. на этапе фильтрации у нас было почти 6,5 тыс. человек в рамках теста, а с добавлением событий количество уникальных пользователей сильно сократилось. Это говорит о том, что они не дошли до ключевых шагов в рамках тестирования, либо возникли какие-то технические проблемы при сборе данных.
- Возможно, что был сбой и пользователей попросился зарегистриваться вновь, в следствие чего случился пик активности по событиям внутри группы А.
- Самый пик регистраций приходится на последний день.
- Количество активных пользователей группы B намного ниже, чем тех, кто без событий.

## Технические навыки
*Pandas, Os, Numpy, Scipy, Matplotlib, seaborn*
