# Маркетинговое исследование развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Данные

Данные данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года, предоставлены заказчиком исследования.

Таблица `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта:

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| User Id | уникальный идентификатор пользователя |
| Region | страна пользователя |
| Device | тип устройства пользователя |
| Channel | идентификатор источника перехода |
| Session Start | дата и время начала сессии |
| Session End | дата и время окончания сессии |

Таблица `orders_info_short.csv` хранит информацию о заказах:

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| User Id | уникальный идентификатор пользователя |
| Event Dt | дата и время покупки |
| Revenue | сумма заказа |

Таблица `costs_info_short.csv` хранит информацию о расходах на рекламу:

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| dt | дата проведения рекламной кампании |
| Channel | идентификатор рекламного источника |
| costs | расходы на эту кампанию |


## Задача

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки, разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Выводы

**Основные причины отсуствия необоходимой доходности:**
- Реклама, направленная на привлечение пользователей, не окупается из-за следующих факторов:
    1. Если смотреть по странам, то реклама не окупается только в **United States**, при этом еще динамика ROI стремительно идет вниз, а стоимость привлечения пользователей только растет и получается так, что CAC намного превышает LTV.
    2. Слишком большой САС канала **TipTop**.
    3. Каналы **FaceBoom** и **AdNonSense** имеют слишком низкое удержание пользователей, в следствие чего их ROI очень низок.
- Среди пользователей следующих устройств: **iPhone**, **Mac** и **Android** наблюдается низкая окупаемость, не смотря на хорошие показатели конверсии и удержания. Нужно подробнее детально эти сегменты пользователей, вероятно, у части пользователей имеются проблемы, отталквиющие их от дальнейшего использования.

**Рекомендации:**
- Возможно стоит переориентироваться на **United States**, где больше всего выручка и имеется наилучшая конверсия, но лишь после изучения проблемы, связанных с удержанием пользователей. Например, повысить удержание для пользователей с помощью введения персонализированных UX-стратегий, e-mail рассылок, персональных рекомендаций, push-уведомлений.
- Стоит более тщательно изучить путь пользователей по убыточным каналам, дабы выявить технические ошибки или иные проблемы, снижающие удержание пользователей, а именно:
    1. Сократить бюджет на рекламные компании по каналу **TipTop**.
    2. Провести анализ жизненного цикла пользователей привлеченных по каналам **FaceBoom** и **AdNonSense**, а также ознакомиться с рекламной компанией данных каналов.
    3. Попробовать увеличить рекламный бюджет каналов, имеющих самый высокий ROI: **YRabbit**, **MediaTornado** и **lambdaMediaAds**.
- Провести тесты по работспособности приложения на всех устройствах, особенно на **Mac** и **iPhone**, а также выяснить насколько стабильно работает приложение в **United States**.
- Для канала **FaceBoom** можно настроить более таргетированное привлечение, направленное на пользователей с необходимыми характеристиками. Также, можно ввести поощрение пользователей за репосты контента и прочий социальный engagement, связанный с приложением, в данном канале.

## Технические навыки
*Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime*
