# Исследование данных интернет магазина видео-игр с целью планирования рекламных компаний. Проверка гипотез.

## Данные

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| Name | название игры |
| Platform | платформа |
| Year_of_Release | год выпуска |
| Genre | жанр игры |
| NA_sales | продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий) |
| EU_sales | продажи в Европе (миллионы проданных копий) |
| JP_sales | продажи в Японии (миллионы проданных копий) |
| Other_sales | продажи в других странах (миллионы проданных копий) |
| Critic_Score | оценка критиков (максимум 100) |
| User_Score | оценка пользователей (максимум 10) |
| Rating | рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board) |

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Задача

Необходимо провести анализ данных, выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Выводы

- Рост выпущенных игр начинается с 2001 года (около 500), а пик приходится на 2008-2009 годы (свыше 1400), однако, с наступлением 2010 года начинается спад вплоть до 2016 года, который имеет почти такое же количество как в 2001 году.
- Примерно каждые 5 лет появляется новая платформа. В целом платформа актуальна лет 5, а потом примерно в течение года после этого срока она перестает существовать. Однако, средний срок жизни платформы составляет 6 лет.
- При анализе актуальных продаж мы выяснили, что PSP, DS полностью ушли с рынка, а PS3, Xbox 360 и Wii его медленно покидают, пока PS4 и Xbox One набирают обороты, но последняя делает это более медленно.
- В долгосрочном периоде PlayStation 4 и Xbox One показывают себя лучше всего, если говорить о краткосрочном периоде, то PlayStation 3 и Xbox 360.
- Корреляция показала, что оценки практически особо никак не влияют на продажи, т.к. коэффициент имеет очень слабую связь.
- Хорошие оценки обеспечивают наибольшая плотность продаж.
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports совершенно разные.
- Возможно стоит присмотреться к PC, низкие цифры продаж связаны с развитым пиратством, из-за которого мало кто покупает лицинзионные игры.

## Рекомендации
Отделу маркетинга рекомендуется потратить рекламный бюджет на глобльное по уровню промо к играм жанра Action, которые есть на PS3, но если рассматривать Запад, то также сюда можно включить Xbox 360 и жанр Shooter, на оценки пользователей и критиков можно не акцентировать внимание при выборе игр, но более высокие оценки обеспечивают более стабильные продажи. Что до возрастного рейтинга, то в каждом регионе он разный, также он может зависеть от страны.

## Технические навыки
*Pandas, Os, Numpy, Scipy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, Phik, Warnings*