# Исследование данных клиентов сети фитнес-центров и разработка стратегии по их удержанию

## Данные

Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:

| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| gender | пол |
| Near_Location | проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр |
| Partner | сотрудник компании-партнёра клуба |
| Promo_friends | факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» |
| Phone | наличие контактного телефона |
| Age | возраст |
| Lifetime | время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах). |
 
Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ | 
| Contract_period | длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год) |
| Month_to_end_contract | срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах) |
| Group_visits | факт посещения групповых занятий |
| Avg_class_frequency_total | средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента |
| Avg_class_frequency_current_month | средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц |
| Avg_additional_charges_total | суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон |
| Churn | факт оттока в текущем месяце |

## Задача

Необходимо проанализировать клиентские анкеты и на основе аналитических данных разработать план действий по удержанию клиентов.

## Рекомендации

В качестве радикальных мер стоит пересмотреть выбор геолокации при открытии новых фитнес-центров. Также стоит провести анализ каждого открытого клуба в отношении клиентов, т.к. важно знать какие кластеры в них преобладают, оценив их положение возможно стоит принять радикальные меры - закрыть некоторые клубы, открыв новые в местах, где охват может быть больше.

В качестве основных мер стимуляций со стороны маркетингового отдела можно сделать следующее:
1. Увеличить охват за счет наружной рекламы и рекламы в соц. сетях.
2. Наладить партнерские отношения с компания в определенном радиусе.
3. Добавить больше вариаций групповых занятий, либо обновить уже существующие программы - это повысит приобретение абонементов со стороны сотрудников компаний-партнеров, клиенты станут приводить друзей, а также поспособствует росту желания посещать фитнес-центры чаще как обычных клиентов, так и клиентов близких к оттоку.
4. Также стоит пересмотреть реферальную систему, т.к. она неплохо работает только среди клиентов, работающих в компаниях-партнерах.
5. Провести опрос среди молодых активных клиентов и тех, кто в оттоке, в возрасте до 25 лет. В качестве тем можно выбрать выбрать вопросы, связанные с низкой посещаемость и оттоком данной возрастной категории.
   
## Технические навыки
*Pandas, Os, Numpy, Scipy, Matplotlib, Seaborn, IPython, Sklearn, Scipy, Itertools, Warnings.*
