# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Данные

Данные с заведениями общественного питания Москвы получены на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| name | название  заведения |
| address | адрес заведения |
| category | категория заведения |
| hours | информация о днях и часах работы |
| lat | широта географической точки, в которой находится заведение |
| lng | долгота географической точки, в которой находится заведение |
| rating | рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0) |
| price | категория цен в заведении |
| avg_bill | строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона |
| middle_avg_bill | число с оценкой среднего чека |
| middle_coffee_cup | число с оценкой одной чашки капучино |
| chain | число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым |
| district | административный район, в котором находится заведение |
| seats | количество посадочных мест |

## Задача

Подготовить исследование рынка заведений общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Выводы

В ходе исследования были выявлены следующие факторы:

1. Самыми популярными оказались кафе — **2375** заведений **(28,3%)**.
2. Больше всего посадочных мест в среднем имеют рестораны — **118 мест**.
3. Несетевых заведений больше, чем сетевых практически на четверть — **5190** объектов (**61,9%**).
4. Самой популярной в Москве оказалась сеть кофеен **Шоколадница**, которая насчитывает **120 точек**.
5. Больше всего заведений приходится на **Центральный округ** — **2241 заведений**.
6. Наивысший средний рейтинг имеют бары и пабы — **4,39 балла**.
7. Почти на всех улицах преобладают  **рестораны**, **кафе** и **кофейни**. Больше всего заведений располагается на проспекте Мира — **183 заведения**, большую часть из них занимают **кафе**.
8. Самый высокий средний счет в заведениях в Центральном и Западном административных округах — **1000 руб.**
9. Минимальная цена чашки капучино начинается с **60 руб.** и доходит в основном до **300 руб.**

В качестве рекомендаций составим образ успешного заведения, которое могдо бы приносить прибыль:

1. В качестве категории заведения лучше обратить внимание на кофейню, а как альтернативу можно рассмотреть бар/паб.
2. Посадочных мест должно быть около 80, если заведение будет работать круглосуточно, то на 10-20% больше.
3. В качестве местоположения лучше всего выбрать Северо-Западный административный округ, т.к. так небольшая конкуренция, за счет чего можно будет найти своих клиентов, а также зарекомендовать себя, если вдруг будут планы расшириться или вовсе развить сеть.
4. Если это будет кофейня и она будет работать круглосуточно, то это будет преимуществом, т.к. очень мало кофеен, которые работают круглосуточно.
5. В качестве цены первые месяцы лучше ориентировать на 140 руб. за чашку капучино (для СЗАО).
6. Перед тем как выбирать место следует детально изучить проходимость и сформировать бюджет на маркетинговые расходы.

Более подробно с основными аргументами можно ознакомиться в [презентации](https://github.com/brusvv/brusvv-temp-yap-da/blob/74dc58ed0f26f4c7469406a492cb6d82992a6bd7/06_catering_market/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.pdf).

## Технические навыки
*Pandas, NumPy, Matplotlib, seaborn, Plotly, Folium, JSON*
