# Исследование музыкальных предпочтений жителей Москвы и Санкт-Петербурга

## Данные

Данные о прослушивании треков получены с сервиса Яндекс Музыка:
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| userID | идентификатор пользователя |
| Track | название трека |
| artist | имя исполнителя |
| genre | название жанра |
| City | город пользователя |
| time | время начала прослушивания |
| Day | день недели |

## Задача

Проверить гипотезы:
1. Провести сравнение музыкальных предпочтений у пользователей сервиса Яндекс Музыка, проживающих в Москве и Санкт-Петербурге.
2. Сравнить прослушивания в понедельник, среду и пятницу по городам.
3. Сравнить жанры, которые слушают пользователи утром в понедельник и вечером в пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.

## Выводы

Мы проверили три гипотезы и установили:
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

## Технические навыки
*Pandas*
